ANÁLISIS DE INGENIERÍA INVERSA (JAR OFUSCADO)

1) ¿Qué tanto se dificulta la lectura?
Se dificulta bastante porque los nombres de paquetes y clases y métodos se reemplazan por letras o nombres genéricos, por ejemplo A.A.A.A y A. Eso elimina el significado de cada componente y obliga a buscar y encontrar la intención solo por el código

2) ¿Se pierde claridad estructural?
Sí. Aunque el programa sigue teniendo la misma lógica, se pierde la claridad de la estructura original, es decir, que clase hace que, y cómo se organizan los modulos. La navegación es menos intuitiva y se vuelve más lenta.

3) ¿Sigue siendo posible entender la lógica?
En parte.. Aún se puede suponer el comportamiento general, como por ejemplo, que valida símbolos y muestra true/false, pero entenderlo a detalle toma más tiempo y es más propenso a errores, porque no hay nombres descriptivos.